青春とは悪である…

俺は比企ヶ谷ハチマン、総武高校二年だ趣味でギターをやって
ライブハウスのオーナーと何気に師弟関係だ、
小学生の時に知り合ってそれ以来の中だ、
部活は奉仕部という謎の部活に入っている…
部員はユキノシタ雪乃、由比ヶ浜ユーイ、俺というなんとも不思議なメンバー、自己紹介はここまでにしておこう。
ハチマン「今日はなんかあんのか？」
雪乃「特にないと思うのだけど、」
ユーイ「何気にゆっくりできるね！」
ハチマン「そうだな」
突然誰かが部室のドアを開けた、ガラガラ
？？？「ユキノシタ邪魔するぞ，」
雪乃「平塚先生ノックを」
平塚「悪い悪い依頼人を連れてきた，あとはよろしく
頼む」
ハチマン「え，ちょっと」
ユキノシタは不満げにため息をついて声を出した
雪乃「ふぅ、どうぞ，」
？？？「えーっとハルさんの妹さんだよね？」
雪乃「そうですけど何かようですか？」
？？？「まず自己紹介が必要だよね！私の名前はシロメグリ メグリって言うのよろしくね！ユキノシタさん！」
雪乃「そうですか，で用件はなんですか？」
メグリ「単刀直入に言うと文化祭を東京の女子校と一緒やろって誘われてて今日東京の人が総武に来るから一緒に出てもらえないかと思って！」
ユーイ「いいね！わたしやってみたいかも！」
雪乃「由比ヶ浜さんがやりたいなら」
ユーイ「ヒッキーは？やりたい？」
そんな目で俺を見るな，好きになっちゃうだろ
ハチマン「ま，まぁ出るくらいならいいんじゃねーの？」
女子高生って言っても俺が通ってるオーナーのライブハウスは基本女性のライブハウスだから、大丈夫だと思う
一応ぐりぐりのサポートギターでもあるからな基本ソロだけど、
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ここまで読んでくれてありがとうございました！
次回も読んでもらえると嬉しいです！
楽しみに待ってて下さいよろしくお願いします！