청춘이란 악이다…

나는 히키가야 하치만, 소부 고등학교 2학년이다 취미로 기타를 하다가
라이브 하우스 소유주와 은근히 사제지간이다.
초등학교 때 알게 되고 그 이후 처음이다.
동아리는 봉사부라는 수수께끼의 동아리에 들어가 있다...
부원은 유키노시타 유키노, 유이가하마 유이, 나라는 정말 이상한 멤버, 자기소개는 여기까지 해 두자.
하치만 "오늘은 뭔가 있어?"
유키노 "특별히 없는 것 같은데"
유이 "은근히 느리네!"
하치맨 '그래'
갑자기 누군가가 방 문을 열었다, 딸랑딸랑
??? "유키노시타 방해한다,"
유키노 "히라츠카 선생님 노크를"
히라츠카「나쁜 의뢰인을 데리고 왔다, 나머지는 잘 부탁합니다.
부탁한다.
하치만 "에, 잠깐만."
유키노시타는 불만스러운 듯이 한숨을 쉬며 소리를 냈다
유키노 "휴, 어서오세요"
OOO「에~하루씨의 여동생분이지?」
유키노 "그런데 무슨 일이에요?"
???「우선 자기소개가 필요하네!내 이름은 시로메구리 메구리라고 해 잘 부탁해!유키노시타씨!"
유키노 "그렇습니까, 그런데 용건은 무엇입니까?"
메구리 「단도직입적으로 말하면 문화제를 도쿄의 여학교와 함께 하자고 해서 오늘 도쿄 사람이 소부에 오니까 함께 나와 줄 수 없을까 해서!」
유이 "좋다!나 해보고 싶어!
유키노 '유이가하마씨가 하고 싶다면'
유이 "히키는? 하고 싶어?"
그런 눈으로 날 보면 좋아하게 되잖아
하치만 "뭐, 뭐 나오는 정도면 괜찮지 않아?"
여고생이라고 해도 내가 다니는 오너의 라이브하우스는 기본 여성의 라이브하우스니까 괜찮을거라고 생각해.
일단 둥글둥글한 서포트 기타이기도해서 그런지 기본솔로지만,
ー ー ー ー ー ー ー ー ー ー ー ー ー ー ーーーーーーーーーーーー
여기까지 읽어주셔서 감사합니다!
다음번에도 읽어주셨으면 좋겠습니다!
기대 많이 해주시고 잘 부탁드립니다!